나는…
알 것 같아요.
죄송해요?
그날 내 집에 왔던 사람,
누군지 알 것 같아요.
네, 영빈님.
뭐?
미스터. 최, 내 말 들려요?
가능하다면 눈을 한 번 깜박여보세요.
- 재희!
- 재희.
돌아오기 시작했나요?
재희.
라익.
예.
내가 왜 여기에 있는 걸까요?
혜주는 어디 있지?
미안해요
하지만 환자는 휴식이 필요해요.
밖으로 나가주세요.
그는 왜 혜주를 요구했을까?
그날 밤 무슨 일이 일어났나요?
응, 무슨 일이야?
당신은 뭔가를 알고 있나요?
재희가 깨어나서 다행이다.
그 액세서리에 대해서,
그…
혜주랑 내가 엮인 거였어.
이건 뭐죠?
이것이 우리에게 어울리는 피어싱입니다.
귀엽죠?
너무 아름다워요.
나는 이것을 얻기 위해 너무 열심히 일했습니다!
그녀가 직접 주문했습니다.
두 개만 존재한다고 들었는데
전국에서
매일 이것을 입읍시다.
우리가 헤어졌을 때
나는 내 것을 떼어 금고에 잠갔습니다.
그러다 경찰이 압수한
당신 것이 아니었어요.
아직은 확신할 수 없습니다만…
그날 밤 혜주가 네 집에 들어갔다면
연결될 수도 있겠지
우리가 들었던 문 잠금 소리에.
라익.
경찰에 말해야 할 것 같아요.
응. 우리는 그래야 합니다.
지금은 주저할 시간이 없습니다.
우리는 여기까지 왔다
진실을 찾기 위해.
늦었어. 당신은 들어가야합니다.
계속하세요.
좋아요. 집에 안전하게 도착하세요.
안녕.
응, 청재야.
아직 깨어있지 않다면
잠깐 내려와 주시겠어요?
보여드리고 싶은 게 있어요
그것은 무엇입니까?
확인해 보라고 하셨어요
지난번에는 주민들과 함께
그래서 나는 그것을 조사했다.
1층이 나오네요
정원과 꽤 가깝습니다.
그리고 재희가 생각났어
밖에서 무슨 소리가 들렸다고 하더군요.
그래서 계속 파헤쳤어요.
보안 카메라가 있는 집을 찾았어요
그 방향을 향하고 있습니다.
그래서 영상을 뽑아봤습니다.
봤어? 이 부분.
그게 사람이라면 이상해요
그들은 돌아다니고 있어
큰 비 속에서 우산도 없이.
옆 건물과 비교해보면,
키가 160이하일 수도 있습니다.
꽤 작은 빌드.
남자라면 아주 작습니다.
그리고 여자라면?
혜주가 그랬을지도.
그날 밤 라익의 집에서.
혜주?
하지만 그녀가 말하지 않았나요?
그날 밤 밖에서 라익을 만났나요?
그리고 아까 재희가 일어났을 때,
그가 가장 먼저 부탁한 사람은 혜주였다.
아직 확정은 아니지만,
하지만 이것도 가능하다
정황 증거가 됩니다.
모든 것을 고려하여 더 자세히 파헤쳐 보겠습니다.
감사합니다.
난 그냥 그 사람이 싫은 것 뿐이야, 알았지?
라익 빨리 처리해야해
그러면 그 사람이 당신 인생에서 사라질 수 있어요.
그러면 아마도 나는…
무엇?
아무튼, 더 찾으면 알려드릴게요.
영상을 백업해두었습니다.
조사팀과 공유하세요.
사실 우리도 이상하다고 생각했는데,
그가 혜주에게 부탁한 방식
그가 깨어난 순간.
그리고 이 영상으로
그리고 당신이 발견한 액세서리,
우리는 그 각도를 살펴보아야 합니다.
그런데 곽검사는
여전히 라익을 기소하겠다고 주장하고 있다.
재희의 진술을 혼자 말한다.
용의자를 바꾸는 것만으로는 충분하지 않습니다.
그리고 혜주라고 해도
재희 사건과 연관되어 있고,
그것은 그녀를 직접적으로 묶지 않습니다
우성 살해 사건까지.
그런데 도라익은 기소되지 않았나
왜냐하면 그는 믿었기 때문이다
재희 사건에 라익이 연루됐다?
정확히.
하지만…
곽검사가 계속 압박하고 있다.
이번 강제 기소.
그게 자존심인지 뭔지는 모르겠지만,
하지만 그는 물러서지 않을 것이다.
실례합니다.
안녕하세요.
재희?
응.
당신은 여기 있습니다.
최재희는 어디있나요?
그는 안에서 당신을 기다리고 있습니다.
그 사람이 계속 주장하거든요
그는 당신에게만 자신의 말을 전할 것입니다.
문을 열어라.
최재희
그냥…
별로 기억이 나지 않아요
무슨 일이 있었나요?
나도 모르겠어
내가 여기서 깨어난 이유.
그러니 제발 저를 그냥 내버려두세요.
그날 밤…
나를 따라오지 마세요!
금국장님과 전화를 끊은 후
혜주님이 연락을 주셨어요.
갑자기 그녀가 나를 만나고 싶어했습니다.
오랜만이에요.
3년?
응. 얼마 전 한국에 돌아왔습니다.
그런데 무슨 일이야?
우성의 죽음은 충격적일 만큼 충격적이었다.
그럼 너랑 라익.
뉴스에 다 나와 있어요.
나는 정말로 걱정했다.
괜찮으세요?
무슨 일이에요?
무슨 일이야?
말해 주세요.
복잡해요.
나도 무슨 일인지 모르겠어요.
그래서 여기 나온 거야?
이 곳은 근처에 있어요
너희들이 첫 공연을 했던 곳이야.
오른쪽.
그냥 우성이가 너무 보고 싶었어요.
그리고 나는 더 이상 갈 곳이 없었습니다.
검사들이 계속 나를 치료해
마치 내가 범인인 것처럼.
말도 안 돼요.
방법이 없습니다.
그러기엔 당신은 마음이 너무 부드러워요.
하지만 그래도 그런 느낌이야
모두가 나를 의심해요.
나는 정말로 그렇지 않습니다.
알아요. 당신은 결코 그것을하지 않을 것입니다.
그런데 그날 밤, 당신은 라익의 집으로 갔습니다.
내 생각엔 그럴 것 같아
사람들이 오해하는 이유.
그러나 그것은 분명해질 것입니다.
그들은 당신이 결백하다는 것을 알게 될 것입니다.
어떻게 알 수 있나요?
내가 그날 밤에 그 사람 집에 갔다고?
무슨 뜻이에요? 뉴스에 나왔어요.
뉴스?
물론. 내가 또 어떻게 알겠어요?
재희.
아마 아직 식사도 안 했을 텐데요, 그렇죠?
저녁을 먹자.
좋아요.
네가 먼저 가, 나도 따라갈게.
뭔가 좋은 것을 사보자.
내가 치료해 줄게.
뭔가 잘못된 느낌이 들었습니다...
그날 밤
우성이 말했다.
그는 라익을 만나기로 했고,
그래서 병원에서 기다렸어요
아직도 통화 중이신가요?
하지만 그 사람은 전화를 안 해서…
잠시 라익네 집에 들렀습니다.
우성!
하지만 나는 아무에게도 그런 말을 한 적이 없습니다.
사람들이 나를 의심할까 두려웠어요.
그런데 혜주가 그걸 어떻게 아는지는 모르겠다.
저는 상황에 처해 있어 도움이 필요합니다.
응, 그럼…
당신은 떠나지 않는거야?
나는 갈 것이다.
그 후
아무것도 기억나지 않습니다.
그런데 생각해보면,
그녀가 갑자기 만나자고 했다는 사실,
나중에 여기서 깨어났는데,
그 어느 것도 말이 되지 않습니다.
검사,
내가 왜 너한테 이 얘기를 하는지 알아?
당신은 나에게 말한 적이 있습니다
누군가가 결백하더라도
모든 것은 달려있다
당신이 그것을 보기로 선택한 방법에 대해.
그런 건 없어요
절대적인 진실로서.
진실은 언제나 상대적이다.
관점에 따라,
그것은 바뀔 수 있습니다.
절대적인 진실은 없다고 하셨습니다.
하지만 당신은 틀렸어.
진실은 단 하나입니다.
그리고 저는 유서를 쓴 적이 없습니다.
나는 자살을 시도한 적이 없습니다.
그것은 진실입니다.
그러니 제발,
진짜가 뭔지 보세요.
무고한 사람들을 돌리지 마십시오…
범죄자로.
홍혜주를 알아봤습니다.
사건과 직접적인 관련은 없습니다.
하지만 이건 꼭 봐야 할 것 같아요.
정서적으로 불안정하다고 표시된 환자
응, 라익.
저는 지금 병원에 있어요.
경찰과 검찰이 와있습니다.
그래서 당신이 알고 있는지 확인하고 싶었습니다.
나는 그것을 들었다
아까 경찰서에서.
지금 성명을 발표하고 있다고 하더군요.
제가 해당 사건에 관여하고 있기 때문에
아무래도 그 사람을 만나면 안 될 것 같아요.
그런데 영빈이가 왔어요.
그래서 그 사람을 확인해 봐야겠다고 생각했어요.
괜찮으세요?
응.
하지만…
만약 혜주가 정말 그랬다면
재희랑 무슨 상관이 있는 거야?
검찰에 알려야 하지 않나요?
곧 출국할 예정이라고 하더군요.
영빈이 왔어요
나중에 다시 전화할게요.
좋아요. 나중에 전화하세요.
의료 보고서
의사가 말했다.
우리는 너무 걱정할 필요가 없습니다.
그는 이제 완전히 의식을 얻었습니다.
그리고 그는 천천히 회복하고 있어요.
죄송합니다.
왜 미안하겠어요?
난 그냥…
이 모든 게 내 잘못인 것 같아.
나는 너희들에게 상처를 준 것 외에는 아무것도 하지 않았다.
재희씨가 얼마나 힘든지 몰랐어요
아니면 여러분 모두가 겪고 있던 일.
그런 건 전혀 모르고요.
그렇게 말하지 마세요.
우리는 이해하지 못했습니다
당신도 무엇을 느꼈는지.
그리고 재희도 기분이 좋을 것 같아요
너한테도 미안해, 마음 속으로는.
그런데 진지하게, 그날 밤 무슨 일이 일어났나요?
우성 핸드폰만 있었다면…
그는 습관적으로 모든 것을 녹음하곤 했습니다.
거기에 저장된 것이 있다면
우리는 마침내 진실을 알게 될 것입니다.
검사
나는 내가 아는 모든 것을 당신에게 말했습니다.
조사해 주세요
홍혜주가 제대로,
그래야 진실이 나올 수 있다.
선생님.
맹세나 변호사가 왔습니다.
이것은 모두 상황에 따른 것입니다.
여기서는 객관적으로 아무것도 증명할 수 없습니다.
- 추측일 뿐인데…
- 재희 씨를 만났다고 들었어요.
만났다고 증언했다.
사고 직전 홍혜주.
그리고 이것들은,
마지막 통화 소리
금 감독과 우성 사이,
현장 근처에서 포착된 실루엣,
추적 증거,
그리고 이 피어싱...
이것들이 당신을 이상하게 생각하지 않나요?
나에게는 그렇지 않습니다. 나는 특이한 것을 보지 못했습니다.
아뇨. 당신도 알고 있죠.
당신은 당신이 선택한 길을 알고 있습니다
잘못된 것일 수도 있습니다.
이대로 진실이 묻혀버리면
무고한 사람이 살 것이다
평생을 범죄를 안고 살아갑니다.
그리고 나는…
나는 그 삶이 무엇인지 정확히 알고 있습니다.
뭐든지 할 수 있는 삶…
견디는 것입니다.
병균.
당신은…
정말 너 자신과 함께 살아
누군가를 밀고 난 뒤
그런 비참함에?
그 무게를 감당할 수 있겠는가
평생 동안?
혜주가 곧 출국합니다.
시간이 별로 없어요.
곽병균.
당신은…
그렇게 살 필요는 없어
네 아버지가 그러셨어.
의료 보고서
녹음하던 우성
모든 것은 습관에서 나온 것입니다.
거기에 저장된 것이 있다면
우리는 마침내 진실을 알게 될 것입니다.
지금 떠나겠습니다.
조심하세요.
의료 보고서
병균아, 알지
나는 한때 다음과 같은 일을 많이 다루었습니다.
당신이 지금 직면하고 있는 것.
용의자가 있었습니다.
확실한 증거는 없지만 동기는 분명합니다.
그러나 그는 고백하지 않았습니다.
우리가 아무리 세게 눌러도,
그는 자신이 결백하다고 계속 주장했습니다.
그러던 어느 날…
그 사람…
가서 감옥에 목을 매었습니다.
야, 그 여자 너무 예쁘지 않았어?
- 어서 해봐요.
- 여기요.
내 아버지는 살인자가 아니다.
- 무엇?
- 네 아버지도 그걸 아셨지
하지만 그는 여전히 내 것을 절벽에서 몰아냈습니다.
- 무슨 얘기를 하는 건가요?
- 검사가 되고 싶나요?
당신이 성공하길 바랍니다.
왜냐면 난 당신이 나를 지켜봐줬으면 좋겠으니까
모든 것을 바로잡으세요.
곽병균.
너…
그렇게 살 필요는 없어
네 아버지가 그러셨어.
네, 유 형사님. 나야.
안녕하세요, 라익님.
당신의 문자 메시지를 봤어요.
오늘 비행기로 가시나요?
응. 조금 있으면 떠날 거야.
필요해서 전화했어요
마지막으로 하나만 묻겠습니다.
물어볼 게 있나요?
그것은 무엇입니까?
그날 밤…
우성이 죽던 날 밤,
내 집에 왔어?
진실을 말해주세요.
당신은 내 집에 있었나요?
아뇨. 저는 그렇지 않았어요.
당신이 무엇을 들었는지 모르겠어요
아니면 누가 뭐라고 했는지,
하지만 이것만 기억하세요.
사람들이 뭐라하든,
그 어느 것도 사실이 아닙니다.
그거 알지?
홍혜주!
나는 당신에게 전혀 연락할 수 없었습니다.
걱정이 됐어요…
무슨 일이야? 무슨 일이 있었나요?
아니요.
난 그냥…
당신이 너무 보고 싶었어요.
그리고 당신이 나타났습니다.
그게 다야.
무슨 일이야?
나한테 다시 전화하겠다고 했잖아.
하지만 그러면 당신은 대답하지 않을 것입니다.
당신은 내내 전화 통화 중이었죠.
들어오세요.
보여드리고 싶은 게 있어요.
그럼 우성 핸드폰 말씀이신가요?
자동으로 동기화되었을 수 있습니다.
이 클라우드 스토리지로?
우성은 모든 걸 녹음하곤 했어요.
그리고 생각할수록,
누군가 그의 휴대폰을 가져갔다면,
어쩌면 거기에 뭔가가 있었을 수도 있습니다.
그래서 나는 이것에 들어가려고 노력해 왔습니다. 하지만…
잘못된 비밀번호
나는 그 사람의 비밀번호를 해독할 수 없어요.
누구보다 그를 잘 안다고 생각했는데,
그래서 제가 생각할 수 있는 모든 것을 시도했습니다.
그러나 아무것도 작동하지 않습니다.
분명히 대답하라고 했잖아!
그날 밤 정확히 어디에 있었나요?
최재희가 사고를 당했다?
나는 이미 당신에게 말했다.
회사 행사에 참석했어요
그리고 바로 집으로 갔다.
CCTV를 확인하실 수 있습니다.
아, 그렇죠.
그걸 확보하는데 실패했나요?
CCTV보다 더 나은 것을 확보했습니다.
최재희의 말이다.
그는 일어났습니다.
어제.
그랬나요?
좋은 소식이네요.
그에 따르면,
그 사람은 그날 밤에 당신을 만났어요.
사고 직전.
그리고…
이것들.
현장 근처를 지나가는 인물
당신의 빌드와 일치하는 사람의 빌드입니다.
현장에서 발견된 피어싱
그것은 당신의 것입니다.
이 모든 것이 바로 당신을 가리키고 있습니다.
그걸 어떻게 설명하나요?
그런 증거에 흔들리시나요?
- 무엇?
- 재희가 이름을 지어줬어요
왜냐면 그 사람은 내가 진술을 했다는 걸 알고 있으니까
그것은 그에게 유리하지 않았습니다.
그리고 그 피어싱?
그날 밤 나는 그것을 라익에게 직접 주었다.
우리는 말다툼을 했고 나는 화가 났습니다.
검찰…
나는 그것을하지 않았다.
그리고 솔직히…
내가 범인이 아니어도 당신은 좋을 것 같아요.
동의하지 않겠습니까?
와, 그 사람 보통 사람이 아니구나.
고백을 받을 수 있다면,
우리는 뭔가를 얻을 수도 있습니다.
지금 뭐하고 있는 것 같나요?
혜주를 풀어주세요. 지금 바로.
나는 그렇게 할 수 없습니다.
그녀는 주요 용의자입니다.
그리고 우리에게는 증거가 있습니다.
결정적인 증거는 아닙니다!
내가 말했잖아.
사건은 증거만으로 승소할 수 없습니다.
그들은 힘으로 밀어붙임으로써 승리합니다.
즉시 그녀를 풀어주세요--
아버지.
평생을 이렇게 살아오셨나요?
무력으로 진실을 억압한다?
그럼 가르쳐 주세요.
척하는 법을 가르쳐 주세요
나는 진실을 보지 못한다.
진실을 눈으로 보는 법
그리고 여전히 아무것도 모르는 것처럼 행동해요.
가르쳐 주세요.
그녀는 곧 석방될 것입니다.
근거도 부족했고
긴급 체포를 위해.
당신이 하는 일은 조사가 아닙니다.
그것은 짜증이다.
그리고 무슨 일이 일어나든,
그만할게
당신이 저지르고 있는 이 멍청한 실수.
그럼 자기 아들을 차단하겠다고 하더군요
그것이 당신의 성공을 보호하는 것을 의미한다면.
알겠어요. 감사합니다.
내가 마지막으로 가졌던 약간의 의심은,
방금 완전히 지웠어요.
무엇?
당신은 당신의 길을 걷습니다, 아버지.
그리고 이제부터 나는 내 길을 걸을 것이다.
그리고 나는 당신과 싸울 것입니다.
내 생애 처음으로.
강우성
우성의 노래에 담긴 비밀
그 게시물이 어디에 있는지 아시나요
우성의 숨겨진 비밀은?
좋아요
한 가지 물어봐도 될까요?
안녕하세요! 왜 사라졌나요?
계정도 삭제하셨군요!
무슨 일이 일어나고 있나요?
죄송합니다.
갑자기 귀찮게 해서 죄송합니다.
하지만 당신이 말한 숨겨진 메시지에 대해서는
우성의 노래에
더 자세히 말씀해주실 수 있나요?
아, 그게?
앨범에만 있습니다.
앨범?
예, CD에만 있습니다.
응, 라익, 올래?
잠시?
내 생각엔 내가 뭔가를 찾은 것 같아.
예.
내 친구가 말했어
우성은 비밀 메시지를 숨겼다
그가 작곡한 노래 중 하나에서.
- 메시지요?
- 예.
스트리밍 버전에는 없습니다.
CD를 들어보면 알 수 있다.
주의를 기울이면,
고주파가 발생하는 트랙이 있습니다.
마지막에 톤이 반복됩니다.
그리고 그 톤을 실행할 때
디코딩 앱을 통해...
플레이
…숨겨진 메시지가 나타납니다.
두 번째 정규 앨범
지금까지 제가 찾은 메시지는 다음과 같습니다.
하지만 이건 너무 길어요
비밀번호가 됩니다.
오른쪽?
그래도 트랙 하나하나 확인해 볼게요.
혹시라도.
뭔가 기분이 이상한데,
우리 노래 이렇게 같이 들어요.
왜? 제가 가장 좋아하는 노래예요.
나는 전혀 몰랐다
우성은 음악에 무엇이든 숨겼다.
그리고 팬들이 그걸 알아냈다는 사실은,
그건 미친 짓이야.
팬들은 모든 것을 알고 싶어합니다.
가장 작은 것조차도.
가사에 담긴 모든 의미의 그늘,
목소리의 모든 떨림,
무대 위의 모든 모습.
왜냐하면 모든 것이 그 사람이기 때문입니다.
- 들었어?
- 예.
플레이
이거 앨범 제목 아닌가요?
바라보다! 첫 글자.
- 첫 번째 정규앨범 이름이에요!
- 오른쪽.
그리고 여기.
두 번째 앨범 Forward 입니다.
그리고 이건.
세 번째 앨범 Lonely 입니다.
아뇨, 그런 건 아닙니다.
우리 다음 정규앨범
우리 10주년 기념이야.
정말 신선한 일을 해야 해요.
사이버펑크가 대세라고 들었습니다.
아니, 10주년이니까.
나는 메시지가 있는 것을 원한다.
메시지?
어떤가요?
효과가 있었어요!
업로드된 파일들입니다
사건 당일.
음성 녹음
시간은 거의 비슷한 것 같아요
이벤트 예상 시간으로.
음성 녹음
상황이 이렇게 되었기 때문에
내가 책임지겠습니다
내가 한 일에 대해.
그리고 무슨 일이 일어나든,
나는 당신에게서 자유로워 질 것입니다.
그래야만 우리는 원하는 대로 살 수 있습니다.
- 강우성?
- 왜 여기 있어요?
뭐하세요?! 당신은 왜…
분명하지 않나요? 라익을 만나러 왔습니다.
라익!
그 사람 정말 취했어요. 그는 지금 자고 있어요.
라익.
왜 이런 행동을 하는 걸까요?
이동하다.
당신은 전혀 변하지 않았습니다.
누가 말하는지 보세요.
그 사람과 술을 마시고, 듣는 척하고,
걱정하는 척.
아직도 그 사람한테 욕을 하는 중이군요, 그렇죠?
무엇?
라익!
그만하라고 했어!
왜? 당신은 누구라고 생각합니까?
나는 그를 보고 싶다.
나를 막는 당신이 누구라고 생각합니까?
이래서 내가 그만하라고 한 거야, 너 때문에!
그 사람이 얼마나 고통받았는지 아세요?
너 때문에?
그 사람에게 얼마나 많은 고통을 안겨줬나요?
혜주야, 사람이 망가질 때까지 밀어붙이는구나.
그 사람이 당신에게 아무리 많은 사랑을 주더라도
당신은 점점 더 많은 것을 원합니다.
왜냐하면 당신은 자라면서 어떤 사랑도 얻지 못했기 때문입니다.
끝났습니다.
그리고 앞서 말했듯이,
그는 계속 나아갔습니다.
그는 더 이상 당신을 사랑하지 않습니다.
혜주야, 너 꼭…
당신은…
뭐하는 거야?
끝났다고 하셨어요.
그 사람이 없으면
어쩌면 그게 더 나을지도 몰라
여기서도 모든 것이 끝난다면.
여기요!
칼을 버려라! 버려라!
우성.
우성!
안돼 우성아!
여기서 멈춰야 할까요?
우성!
최재희
라익.
나는 일종의…
그것을 예상했다.
나는 내가 틀렸기를 바랐다.
이 녹음이 공개된다면,
너와 혜주의 진실
공개도 됩니다.
괜찮으세요?
아니요.
그러나 나는 그것을 직면할 것이다.
나는 달리기를 마쳤다.
진실이 아무리 고통스럽더라도
우리는 그것을 밝히기로 합의했습니다.
그게 내가 할 수 있는 유일한 일이니까
나를 사랑해준 사람들을 위해,
그리고 우성을 사랑해준 사람들을 위해.
오늘 아침 검찰은
종신형
피고인 홍씨에게
살인 혐의로 기소된 사람
그리고 살인을 시도했습니다.
확인되었습니다
그녀는 사생아
임화그룹 홍 회장
홍혜주가 계속 주장한다.
그것은 예정된 것이 아니었습니다.
그런데 최재희의 경우는
꽤 분명해요.
그녀는 진정제를 복용하고 있었습니다
병원에서
그리고 그것은 다음과 같습니다
그녀는 그것을 재희에게 미끄러뜨렸습니다.
그녀는 아마도 원했을 것입니다
그를 범인으로 몰기 위해.
감사합니다.
나는 당신이 많은 압력을 받고 있다는 것을 알고 있습니다
이 사건을 추진하다
그리고 그녀를 법정에 세우는 거죠.
그리고 내가 당신에게 도움을 요청했을 때,
너무 늦기 전에 전화를 주셨는데요,
그래서 진짜 범인을 잡을 수 있었어요.
정말요. 감사합니다.
나는 당신에게 감사해야합니다.
솔직히,
이 사건은 내내 나를 괴롭혔다.
내가 틀렸을 수도 있다는 걸 인정할 수 없었어요.
하지만 만약 무고한 사람이라면
내 실수에 대한 대가를 치르게 될 수도 있고,
나는 그 일을 어떻게 감당할 지 몰랐습니다.
겁이 났어요.
그런데 여러분 덕분에 진짜를 잡았습니다.
그리고 나도 뉴스에 나와요.
나는 당신 덕분에 잘나가는 검사입니다.
죄송합니다.
당신 아버지의 사건,
빨리 진실이 밝혀졌으면 좋겠습니다.
정말.
아무튼 해야 할 말은 다 했습니다.
나는 떠난다. 잘 지내세요.
강우성
당신의 노래에 당신의 시간이 살아있습니다
당신은 왜 여기에 있습니까?
내가 무너지는 걸 보러 왔나요?
아니요.
왜냐고 물어보려고 왔습니다.
왜 그랬어요?
나는 당신에게서 그것을 듣고 싶었습니다.
그리고 당신은 내가 당신에게 대답을 해야 한다고 생각하나요?
괜찮은. 나는 그것에 대답할 것이다.
이유를 알고 싶나요?
당신 때문에.
이 모든 것…
당신 때문이에요.
헤어진 후에는 해외에 가지 않았어요.
나는 병원에있었습니다.
정신병동.
한 번 이상 목숨을 끊으려고 시도했습니다
우리가 헤어진 후
하지만…
당신은 웃고 있었습니다.
너무 밝아요.
난 그냥…
당신이 돌아오길 바랐어요.
그렇게 차갑게 나를 밀어내지만 않았더라면
나는 결코 그 집에 가지 않았을 것이다.
그리고 강우성이라면..
그렇게 큰 일을 하지는 않았지만,
이런 일은 일어나지 않았을 겁니다.
이게 다 당신 때문이에요.
당신이 나를 결코 잊지 않기를 바랍니다.
매일 밤 내 꿈을 꾸길 바라
그리고 잠을 못 자요.
나는 당신이 나를 싫어하길 바랍니다
그리고 너 자신도…
영원히.
아니요.
나는 당신을 미워하는 데 시간을 낭비하지 않을 것입니다.
한 가지가 있어요
나는 결코 머리를 감쌀 수 없었다.
그 칼은 왜 가져갔나요?
그냥 거기에 놔뒀더라면,
나는 가을을 택했을 것이다.
깔끔하고 쉽게 끝났을 겁니다.
그럼 왜 안 그랬어?
네가 해냈다고 말하고 싶다면
당신이 나를 사랑했기 때문에,
나는 당신이 틀렸다고 말하고 싶습니다.
그래서 내가 여기 온 거야.
그건 사랑이 아니었어요.
진정한 사랑은
누군가를 응원합니다
어디에 있든
또는 그들이 누구인지. 그들을 믿습니다.
그들의 안녕을 진심으로 기원합니다.
그들의 행복을 원합니다.
1년 후
아니, 아니.
골드 보이즈를 만나기 위해
월드투어로 너무 바쁜
저는 뉴욕까지 비행기를 타고 왔습니다.
골드 보이즈님, 만나서 반가워요!
- 둘, 셋.
- 안녕하세요, 골드보이스입니다.
우선 축하드립니다.
난 네 월드 투어의 모든 공연을 들었어
완전 매진됐고,
그리고 폭발적인 반응 덕분에
투어도 연장되었습니다.
본격적으로 시작하기 전에 이렇게 말씀해 주시겠어요?
한국 팬 골디에게 한마디 부탁드립니다.
골드보이스를 간절히 기다려온 사람은 누구일까요?
여러분.
모두들 잘 지내시길 바랍니다.
우리가 거기 없을 때에도 나는 믿습니다
몸조심 잘 하세요.
다시 돌아올 수 있도록 열심히 노력하고 있습니다
최대한 빨리 연락드리겠습니다.
그럼 그때까지 밥 잘 챙겨먹고,
아프지 마세요,
건강을 유지하세요.
함께하지 못해 죄송합니다.
보고 싶어요.
무대 위의 라익도 좋아해요.
선택의 여지가 없다고 생각했어요
하지만 그때는 물러서지 마세요.
그래서 우리가 이겼어요
진짜 범인을 잡았으니까요.
거짓말은 진실을 이길 수 없습니다.
맹지용씨의 유족으로서,
간곡히 부탁드립니다
재시도를 주문합니다.
자막 번역: 김소연